# Домашнее задание к занятию «7.6. Cypress 1»

## Задача 1. Cypress. Установка и настройка проекта

1. Сделайть форк [проекта](https://github.com/netology-code/jsaqa-code/tree/main/booksApp) приложения для работы с книгами из лекции и запустить его локально на своей машине.
2. Приложение в процессе разработки, и многие функциональности ещё не готовы, но можем тестировать логин и добавление книг.
3. Создать новый проект для тестов на Cypress в отдельном репозитории.
4. Убедиться, что вы получили примеры тестов, которые Cypress даёт по умолчанию в новом проекте.
5. Запустить эти тесты, изучить функции и приёмы, которые Cypress показывает на примерах.
6. Удалить примеры.
7. Создайть spec-тест для ваших тестов.
8. Добавить первый тест с проверкой отображения страницы.

### Добавление тестов

1. Повторить тесты, которые разбирали на лекции.
2. Добавить 3 теста для проверки функциональности работы с книгами в избранном: выбрать 3 наиболее важных теста.
3. Вынести все повторяющиеся шаги в кастомные команды.
4. Не забывать использовать настройки проекта для работы с базовым URL.
5. Запустить тесты. 

## Задача 2. Настройка второй конфигурации

НАстроить несколько конфигураций для запуска своего проекта.

1. Добавить вторую конфигурацию, используя [документацию](https://docs.cypress.io/guides/guides/environment-variables#Option-2-cypress-env-json).
2. В конфигурациях настроить параметры `view-port` для двух разных размеров экрана. Выбрать самый популярный размер экрана на ноутбуках и на мобильных экранах.
3. Проверить, что вы можете запустить тесты, используя каждую конфигурацию из командной строки.

  ## Задача 3. Настройка скриптов запуска

Для упрощения работы с запуском тестов нужно настроить 4 скрипта для запуска в режимах headded и headless и разные браузеры для каждой из конфигураций.
